・Artwork_Creation 【home/home.htmlから開いてください。】


    ※実験に使用しているので、時々変更を加えることがあります。動かないこともあるので予めご了承ください。また、一部のスマートフォンへ対応させていますが、PCでプレイする際は、アスペクト比とスマホ画面にそろえる必要があります。
    
    【タイトル】
        ジャイロレトロゲーム
    【概要】
        「スマホセンサーなどを活用し、Webコンテンツに没入感や臨場感を与える」というテーマの卒業研究で、実験に使用するために作成した。
        このテーマでは、スマホセンサーを使って素材の質感を疑似体験させたり、本来とは異なる動作をさせるなどしてユーザーの感情や興味を引き出す方法を探求し、コンテンツの表現力や魅力をより豊かに表現できるWebコンテンツの実現を目標としている。今後もバイブレーションでの疑似感触などの要素を調べるため、別作品の作成、実験を繰り返していく予定。
    
        作成したゲームは「GyroSnake」、「GyroHockey」、「GyroTetris」の3種類。

        操作は加速度センサーとジャイロセンサーを使用し、バイブレーションで触覚的なフィードバックを返す。
        作品制作と呼ばれる科目で作成し、3月ごろに野々市カレードにて展示と公開プレゼンを行った。
    【開発期間】
        ４か月
    【言語】
        HTML、 javascript、 CSS
    【開発人数】
        1人

    ---GyroTetris---
    【操作方法】
        スマートフォン：
            スマートフォンを左右に傾けると、テトロミノが左右に動きます。
            また、スマートフォンを振ると、テトロミノが回転します。

        パソコン：
            矢印キーで、テトロミノが移動します。
            回転させたいときは、QキーかEキーでそれぞれ右回転、左回転します。

        外部コントローラ（PC、iPhone、android）：
            PS5、PS4コントローラ双方の動作確認済みです。ですが、switchのコントローラでの動作確認はしていないので、動くかは解りません。
            十字キーで、テトロミノが移動します。
            L1、R1で右回転、左回転します。
            その他のゲームの操作方法については、home.htmlにそれぞれ記載されています。

    【ルール】
        ゲームクリアの要素はありません。ミノが画面いっぱいに積み上がると強制的にゲーム終了します。
        画面右上の数字は、今までのハイスコア。画面左上の数字は、現在のスコアを表示しています。また、その下の時間は、ゲームの経過時間を表示しています。
        ※ゲーム画面下に各種ボタンがありますが、そのボタンは、実験に使用するために配置したボタンですので、触らなくても大丈夫です。


    ---GyroSnake---
    【操作方法】
        スマートフォン：
            スマホを水平に持ち、手前、奥、左右に傾けると、傾けた方向にプレイヤー（白いドット）が移動します。
            赤いドットを獲得すると、1点。黄色いドットを獲得すると２点です。

        パソコン：
            矢印キーの上下左右で、その方向にプレイヤー（白いドット）が移動します。
            赤いドットを獲得すると、1点。黄色いドットを獲得すると２点です。

    【ルール】
        赤いドットを獲得すると、1点。黄色いドットを獲得すると２点です。緑色のドットはマイナス１点になります。合計１０点になると、ゲームが終了します。 得点が０点未満になることはありません。

    ---GyroHockey---
    【操作方法】
        スマートフォン：
            画面の右のパドルが敵、左のパドルが自分で操作できるパドルです。
            スマートフォンを奥か手前に傾けると、画面左のパドルが上下に移動します。
            
        パソコン：
            画面の右のパドルが敵、左のパドルが自分で操作できるパドルです。
            マウスを手前か奥に動かすと、画面左のパドルが上下に移動します。
    
    【ルール】
        デバイスを操作して、跳ね返ってくるボールを返していきます。

    【今後の予定】
        4年生では、このゲームを使用して研究を進めていく予定。

    【完成】
        基本的な機能のみはは2023年2月末

        3月2日(木)～3月5日(日)に野々市カレードにて展示&公開プレゼン。
        4月末に行われる金沢工業大学のオープンキャンパスで、この作品の公開プレゼンを行いました。
        また、現在は実験の倫理申請が通ったので、現在は実験を進めています。

・CCs
    チーム制作物
    タイトル：色覚異常者に対応したデベロッパー向け配色選定ツール
    言語：Java
    開発人数：5人
    開発期間：4か月
    役割：実験データの作成、実験formの作成、ツールのコーディング作業
    概要：被験者を募り、Google formを使用してI型からⅢ型の色覚異常者を選別し、それぞれが見分けやすい配色と見分けにくい配色を選定。それらの実験データを使用し、Ⅱ型の色覚異常者と健常者が見分けやすい配色を、「パステル風」「ネオン風」などの配色イメージから選択できる。RGBカラーコードをコピーして使用する。
    I型とⅢ型は実験データが集まらなかったため対応していない。

    しかし、完成時期が後学期末だったため、レポート作成とプレゼンテーションの準備、ポスターの作成などが重なり、完成品を試験的に使用してもらう機会が無かったため、実用化出来るようにするにはまだまだ実験や改善をしていく必要がある。

    完成：2022年1月

・PHPcolor_conversion
    タイトル：カラーコード変換＆比較サイト
    言語：HTML、 CSS、 PHP
    開発人数：1人
    開発期間：1か月
    概要：RGBカラーコードとHEXカラーコードを相互変換ができるwebサイト。
    初めてPHPを使って製作したサイト。
    カラーコードの変換後にカラーコード表が表示され、別の色と比較ができる。

・Mobile_report_js
    タイトル： KIT八束穂キャンパス案内マップ
    言語：HTML、javascript、CSS
    開発人数：3人
    開発期間：1週間
    役割：テンプレートのWEBページの作成から、JavaScriptのコーディングを担当。
    概要：金沢工業大学の八束穂キャンパスの各棟の研究室や研究内容を細かく表示し、食堂や事務室などの情報もすべてマップで表示されるアプリケーション。Mapboxを使ってマップを表示している。
        元々は各棟への道案内もできるようにする予定だったが、八束穂キャンパス周辺の道路がMapbox上に登録されておらず、適切な道案内をすることが難しいため、道案内の機能を取り除き、各党に所属する教授の名前や連絡先、部屋番号、研究室の情報などが見られるようにしている。
    完成：2023年1月初旬